中国网财经3月18日讯 证监会新闻发言人邓舸18日在例行发布会上表示，去年9月证监会组织北京、天津、上海、深圳证监局联合沪深交易所、中国结算等对取得证券资信评级业务许可的全部7家证券评级机构开展了现场检查工作。
检查发现如下问题：1、证券评级机构对同一类对象评级没有采用一致的评级标准和工作程序；2、证券评级过程中使用的模型与披露的不一样；3、证券评级未按规定进行尽职调查；4、评级委员会未按规定进行评审决议；5、未建立复评制度；6、未按规定及时出具跟踪评级报告；7、未按规定勤勉尽责进行跟踪评级；8、原委托证券评级机构未按规定公布未被发行人采纳的评级结果；9、未按要求管理证券评级业务档案或者业务档案不完整等。
邓舸介绍，北京证监局依法对大公国际和东方金诚国际信用评估依法出具警示函；天津证监局依法对联合信用评级有限公司出具监管警示函；上海证监局依法对上海新世纪资信评估出具监管警示函，对中诚信证券评估出具监管警示函；深圳证监局依法对鹏元资信评估出具监管警示函。下一步证监会将进一步关注中介机构的诚信问题，净化市场环境。
+-+
中国网财经3月18日讯 证监会新闻发言人邓舸18日通报了4宗违法案件，包括2宗内幕交易案，1宗操纵股票价格案，1宗信息披露违法及在限制期限买卖股票案。涉及蓝色光标、东阳光科等上市公司。
邓舸指出，证监会将持续对内幕交易、操纵股票案、信披违法、限制期限内买卖股票等各类违法违规行为保持高压态势，维护公开公平公正的市场秩
+-+
中新网3月18日电 据证监会官方微博消息，近期，市场出现的多起不实传言，严重扰乱市场秩序，造成了极为恶劣的社会影响。证监会在持续加强舆情监测的同时，组织稽查执法力量即刻开展线索排查、信息溯源和调查布控等工作，现己查明2起造谣传谣案件的违法事实，同时还向公安机关移交1起涉嫌犯罪的线索，公安机关现己查获谣言编造人。
经证监会查明，2月24日，深圳某证券公司策略师王某在未经核实的情况下，即在其个人微博上以确定口吻公开转发、传播“3月1日起创业板全面停止审核”的虚假信息，成都某经济新闻报社记者李某在未确认该信息真实性的情况下，遂编撰深度解读文章，该报社未按照有关规定审核该文章的真实性，即通过其网站刊发，后并被多家其他媒体转发，对市场产生严重误导。证监会还查明，2月24日，李某利用微信公众号“弥达斯”，编造并发布"招行催国家队还钱"的虚假信息，严重扰乱市场秩序。上述2起案件现已调查终结，下一步，证监会将依法严肃追究相关违法主体的法律责任，相关处罚处理结果将及时向社会公布。
据介绍，接到证监会移交线索以后，公安机关立即作出工作部署，迅速安排警力追查谣言源头，次日即取得重大突破。经查明，3月1日，江苏省泰兴市张某凭空杜撰“刘士余：注册制不适应社会主义中国国情”的虚假信息，并在“新浪股吧”中发布。据张某供述，其因炒股亏钱，为发泄不满遂编发该虚假信息，用证监会主席的口吻是为了响应力更高。下一步，证监会将继续与公安机关密切配合，进一步查证传播该虚假信息的其他责任主体，严肃追责。
+-+
周五，沪深两市双双高开，两市盘中震荡上行，创业板指大涨逾4%。行业板块全线飘红，两市成交额突破8000亿元。截至收盘，上证综指报2955.15点，涨幅1.73%，成交3282亿元；深证成指报10126.59点，涨幅3.42%，成交4889亿元；创业板指报2177.87点，涨幅4.34%，成交1435亿元。两市成交额合计8171亿元。
盘面上看，网络安全、木业家具、电子信息、全息技术、多元金融、北斗导航，创业成份涨幅居前；银行、油价相关、电信运营、石油行业、保险相对涨幅较低。
财富证券指出，两会后，各项改革措施稳步推进，A股市场风险偏好明显提高，预计后市股指仍有上升空间。
华西证券认为，市场积极因素在不断积累，后市有望迎来反弹窗口。沪指如果要突破向上，需要较大量能配合，也可能出现反复。投资者需要注意把握市场节奏。
+-+
上交所周五召开新闻发布会，上交所持续加强异常交易行为监管，坚决维护市场交易秩序。
经查，2015年9月以来，黄某某在中国建筑、梅雁吉祥、际华集团、中国重工、中毅达等股票的交易过程中，通过涨停板价格虚假申报、大额申报、连续申报、日内高买低卖反向交易等手法，拉抬或打压股价，影响市场交易秩序。例如，2016年2月4日，黄某某在不到4分钟的时低价大额申报、连续申报卖出175万股某股票，卖出成交量占同时段该股总成交量的44.34%，导致股价下跌5.24%，构成打压股价的异常交易行为。
针对上述异常交易行为，在其行为发生后立即对其采取了出具书面警示函、责令提交合规交易承诺书和暂停账户当日交易等多项监管措施。但黄某某仍不改正，继续从事异常交易行为，情节严重。鉴此，黄某某名下的所有证券账户实施限制交易三个月的纪律处分并记入证券期货市场诚信档案数据库，相关情况将报告中国证监会。
+-+
据财政部网站18日消息，利安达会计师事务所（特殊普通合伙）（简称利安达）因在执行审计业务中未能勤勉尽责，分别于2014年2月、2015年11月、2016年2月受到行政处罚（中国证监会行政处罚决定书〔2014〕21号、〔2015〕67号和〔2016〕20号）。为了贯彻落实国务院“加强会计监管、强化法律约束”的决策部署，切实维护社会公众利益和资本市场秩序，根据《中华人民共和国注册会计师法》、《中华人民共和国证券法》、《财政部证监会关于调整证券资格会计师事务所申请条件的通知》（财会〔2012〕2号）和《财政部证监会关于会计师事务所从事证券期货相关业务有关问题的通知》（财会〔2007〕6号），财政部、证监会决定：
一、责令利安达自本公告发布之日起暂停承接新的证券业务。
二、自本公告发布之日起，利安达应在5个工作日内向财政部、证监会提交书面整改计划，于2个月内完成整改并提交书面整改报告。
三、财政部、证监会将对利安达整改情况进行核查，根据核查情况研判利安达在质量控制和总分所一体化管理等方面是否存在系统性风险，据此作出是否允许利安达恢复承接新的证券业务的决定，并于2016年8月31日前予以公告。在整改和接受核查期间，利安达不得承接新的证券业务，首席合伙人、审计业务主管合伙人和质量控制主管合伙人不得离职、办理退伙或转所手续。
+-+
中新社北京3月18日电  (记者 陈康亮)中国A股本周以来连日上涨，18日A股四大股指悉数大涨。其中，上证综指实现连续六个交易日上涨，逼近3000点大关；创业板本周更涨逾12%，创史上最大周涨幅。

　　当天收盘，上证综指报2955点，涨幅1.73%，成交3282亿元人民币；深 
相关公司股票走势

海通证券14.02+0.100.72%
宏源证券30.50+0.000.00%
成指报10126点，涨幅3.42%，成交4889亿元；中小板指报6632点，涨幅3.46%；创业板指报2177点，涨幅4.34%。

　　申万宏源证券首席策略分析师桂浩明接受中新社记者采访时表示，最近一段时间，投资者对全国两会后的行情有担忧情绪。但从周四、周五的盘面看，这种担心似乎并不必要，这两天市场呈现震荡上行格局，特别是前几天受压抑较严重的中小板、创业板表现非常强劲。同时成交量也有相应放大，表明随着市场当中一些不确定性逐渐消除，投资者对大盘的预期开始升温。

　　对此，海通证券首席经济学家李迅雷指出，从年初至今，投资者不难发现，很多悲观的预期并没有出现，甚至有些已经逆转。以货币政策预测为例，一般来说，供给侧改革通常是紧缩货币，但中国央行却在2月末降准，并把今年的广义货币增速目标上调至13%，这是自2009年以来首次上调增速，货币政策实际上是灵活偏宽松的。
+-+
中新网3月18日电 北京时间今天傍晚，15-16赛季欧洲足球冠军联赛八强战的抽签仪式在欧足联总部尼翁进行，最终四组对决分别为：皇马VS沃尔夫斯堡、拜仁VS本菲卡、卫冕冠军巴萨VS马竞、两支土豪球队大巴黎与曼城正面对决。

具体抽签结果如下(前者先主后客)：

沃尔夫斯堡 vs 皇家马德里

拜仁慕尼黑vs 本菲卡

巴塞罗那 vs 马德里竞技

巴黎圣日耳曼 vs 曼城

1/4决赛两回合分别于4月5/6日和4月12/13日进行；半决赛抽签4月15日举行，两回合分别于4月26/27日和5月3/4日进行；决赛将于5月28日在米兰圣西罗球场举行。
+-+
人民网3月18日电 北京时间3月18日19时，2015-2016赛季欧冠联赛8强抽签仪式在瑞士尼翁的欧足联总部进行。最终，皇马和拜仁抽到上上签，分别对阵沃尔夫斯堡及本菲卡，巴萨和马竞将上演西班牙德比，曼城则对阵巴黎圣日耳曼。

本赛季欧冠8强的球队分别是皇家马德里、马德里竞技、巴塞罗那、拜仁慕尼黑、沃尔夫斯堡、曼城、巴黎圣日耳曼及本菲卡。按照抽签规则，本次抽签没有任何回避原则，同一协会的两支球队可以遭遇，一组对阵中首先被抽出的球队将首先踢主场。欧足联赛事主管马尔凯蒂主持了抽签仪式。

按照赛程，1/4决赛两回合将分别于当地时间4月5/6日和4月12/13日进行；半决赛抽签4月15日举行，两回合分别于4月26/27日和5月3/4日进行；决赛将于5月28日在米兰圣西罗球场举行。

具体抽签(前者先主后客)：

沃尔夫斯堡 VS 皇家马德里

拜仁慕尼黑 VS 本菲卡

巴塞罗那 VS 马德里竞技

巴黎圣日耳曼 VS 曼城
+-+
欧冠1/8决赛北京时间昨天凌晨结束了最后两场争夺，“斑马军团”尤文客场2:2逼平拜仁，双方不得不进入加时赛，结果拜仁连进两球，最终以两回合6比4的总比分晋级；巴萨主场3:1击败阿森纳，以总比分5：1轻松杀入8强。在现今的欧洲赛场，巴萨、拜仁和皇马被公认为最强，球迷也给他们取名为“萨其马”，结果这次欧冠“萨其马”全部进入8强，8强具体对阵将于今晚抽签。

尤文“晚节不保”遭逆转

本轮的焦点之战无疑是拜仁与尤文的交锋，双方首回合在尤文主场交锋战成2:2。本场比赛开始前，很少有人认为尤文能够击败拜仁晋级。

不过谁也没有想到比赛的进程却与人们想象中完全不同。尤文在开场仅仅5分钟就取得了进球，博格巴利用拜仁球员阿拉巴和诺伊尔之间的配合失误首开纪录。遭当头一棍后，有一段时间拜仁球员们在场上似乎有些找不着北，频频出现不该有的失误，进攻端面对尤文组织有序的防线也没有太多办法。结果没过多久，尤文前锋莫拉塔连续突破后助攻夸德拉多破门，尤文居然在客场取得了2：0优势。虽然最终缺兵少将的尤文被拜仁扳平了比分并进入加时赛败北，但他们的表现却赢得了意大利和世界媒体的一致称赞。

巴萨轻取“枪手”晋级
+-+

